# 2022me 중2 L8 문법연습문제 기본AB

Lesson 8                                         2학년 ___반 ___번 이름: ___________
         기본 A
문법 연습문제

A. 가주어 it

  
   • 주어로 쓰인 to부정사구가 길어지는 경우, to부정사구를 뒤로 보내고 대신 가주어 it을 주어 자리에 둔다.
   To learn new languages is interesting.

   → It is interesting to learn new languages.
   To wash your hands often is important.

   → It is important to wash your hands often.                     
• 가주어 it은 구체적인 뜻이 없고, 뒤로 보낸 to부정사구를 주어로 해석한다. 
     It is helpful to write down your goals. (목표를 적어 두는 것은 도움이 된다.)
     It is exciting to travel to another country. (다른 나라를 여행하는 것은 신난다.)

 밑줄 친 It이 문장에서 가주어 역할을 하는 것을 모두 찾아봅시다. (3개)
		(1) It is ten kilometers from here.
(2) It is difficult to play the piano well.
(3) It is not easy to cook for ten people.
(4) It is good to be honest with your friends.
(5) There’s a bird on the roof. It looks beautiful.

 다음 문장을 해석해 봅시다. 
		(1) It is interesting to learn Japanese. 
   → ____________________________________________________________________
(2) It is dangerous to drive in the rain. 
   → ____________________________________________________________________
(3) It is hard to wake up early in winter. 
   → ____________________________________________________________________
(4) It is fun to play board games with friends. 
   → ____________________________________________________________________
(5) It is important to eat breakfast every day. 
   → ____________________________________________________________________


    Lesson 8                                         2학년 ___반 ___번 이름: ___________
         기본 B
문법 연습문제

B. 「의문사+to부정사」

  
 • 형태와 의미   

what+to부정사
무엇을 ~할지

how+to부정사
어떻게 ~할지(~하는 방법)

when+to부정사
언제 ~할지

where+to부정사
어디서 ~할지

• 역할: 「의문사+to부정사」는 명사 역할을 하여 문장에서 주어, 보어, 목적어로 쓰이는데, 특히 목적어 역할로 사용되는 경우가 많다. 단, 의문사 why는 「의문사+to부정사」 형태로 쓰지 않는다.
  Where to stay during the holidays is up to you. <주어 역할>
           휴가 동안 어디서 머무를지
  The question is how to tell her the truth. <보어 역할>
                      그녀에게 진실을 어떻게 말할지
  I was thinking about what to eat for lunch. <목적어 역할>
                        점심으로 무엇을 먹을지

 다음 괄호 안에서 알맞은 말을 골라 봅시다. 
		(1) She doesn’t know (what / how) to swim.
(2) Tell me when (press / to press) the button.
(3) I’m not sure when (start / to start) the project.
(4) Do you know where (to buy / buying) this book?
(5) She explained (what / where) to wear to the party.

 다음 우리말과 같은 뜻이 되도록 의문사와 괄호 안의 단어를 이용하여 문장을 완성해 봅시다. 
		(1) 그녀는 쿠키 굽는 방법을 배우는 중이다. (bake) 
    → She’s learning __________ __________ __________ cookies.  
(2) 나는 저녁으로 무엇을 먹을지 결정을 못 하겠다. (eat) 
    → I can’t decide __________ __________ __________ for dinner.  
(3) 그는 내게 면접에서 무엇을 말해야 할지 가르쳐 주었다. (say) 
    → He taught me __________ __________ __________ in an interview.  
(4) 그는 교실에서 어디에 앉아야 할지 몰랐다. (sit) 
    → He didn’t know __________ __________ __________ in the classroom.  
(5) 나는 언제 발표해야 할지 선생님께 여쭤봤다. (give) 
    → I asked my teacher __________ __________ __________ the presentation.


<정답> 
문법 연습문제 기본 A
Check-Up 1 
(2), (3), (4)
Check-Up 2			
(1) 일본어를 배우는 것은 흥미롭다.
(2) 빗속에서 운전하는 것은 위험하다.
(3) 겨울에 일찍 일어나는 것은 힘들다.
(4) 친구들과 보드게임하는 것은 재미있다.
(5) 아침 식사를 매일 하는 것은 중요하다. 

문법 연습문제 기본 B
Check-Up 1 
(1) how  (2) to press  (3) to start  (4) to buy  (5) what
Check-Up 2			
(1) how to bake  (2) what to eat  (3) what to say (4) where to sit  (5) when to give
