p.10-11

<그림>











<그림>


<그림>






<그림>


<그림>












<그림>





<그림>

<그림>

p.12 

<표>


<표>


A Listen and Number
각 대화를 듣고, 두 사람이 누구인지 그림에서 찾아 대화 번호를 써 봅시다.

<표>

                                       

<그림>

1 
G Hi, I’m Jenny! Nice to meet you. 
B Hi, Jenny. I’m Peter. Nice to meet you too! 
G Are you in this class? 
B Yes, I’m in class 3. Let’s go in. 

2 
B Do you like sports, Kate? 
G Yes, I like sports. Tennis is my favorite sport. What about you, Dohun?
B I love soccer.

3
G Hi, I’m Jina. Nice to meet you! 
B Hi, Jina! I’m Sean. Glad to meet you too! What is your favorite subject?
G I like history. Do you like history? 
B Not really. My favorite subject is math.


B Look and Talk
아래 인물의 이름과 그들이 좋아하는 것을 보고, 각 인물이 되어 짝과 대화해 봅시다.

<표>

p.13    
      
C Listen Up
1 대화를 듣고, 아래 내용과 일치하면 T에, 일치하지 않으면 F에 표시해 봅시다.
1) The girl and boy go to the library. T F
2) The girl likes Korean food. T F

2 대화를 다시 한번 듣고, 빈칸에 알맞은 말을 써 봅시다.

<표>




<그림>

B Hello, I’m Jiho. Nice to meet you.
G Hi, Jiho. I’m Angela. Nice to meet you too.
B It’s lunchtime! Let’s go to the cafeteria together.
G Okay. What is for lunch today?
B Bibimbap! Do you like bibimbap?
G Yes. I like Korean food. Bibimbap is my
favorite food. What about you?
B My favorite food is pizza.


D Talk Together
아래 목록에서 좋아하는 것을 고르고, 그중에서 가장 좋아하는 것을 묻고 답하는 대화를 짝과 해봅시다.

<표>




<표>

p.14

<표>


새 학기가 되어 만난 두 학생이 대화하고 있습니다. 동영상을 보고, 두 학생이 무엇에 관해 이야기하는지
알아봅시다.

Q Who is their favorite singer?


<그림>

G Hi, I’m Minjeong. Nice to meet you.
B Hi, Minjeong. Nice to meet you too. I’m Sam.
G Where are you from, Sam?
B I’m from Canada.
G I see. Oh, you have a Ladybug CD. Are you a fan of Ladybug?
B Yeah! She is my favorite singer. Do you like Ladybug too?
G Of course! I like her music so much. What is your favorite song?
B My favorite song is “Summer Days.” I like the words of the song.


STEP 1 자신이 좋아하는 유명인을 떠올려 보고, 그 유명인에 관한 정보를 써 봅시다.

<표>



p.15

STEP 2 짝과 서로가 좋아하는 유명인에 관해 이야기한 후, 짝이 좋아하는 유명인의 온라인 페이지를
완성해 봅시다.
e.g.

<표>



<표>



Presentation Time!
STEP 2에서 이야기한, 짝이 좋아하는 유명인을 친구들에게 소개해 봅시다.

<표>



<표>



Self-Check
• 좋아하는 유명인에 관해 묻고 답할 수 있나요?
• 발표 내용을 읽지 않고 말하듯이 자연스럽게 전달했나요?

p.16

<표>



A 아래 그림 문자를 어떤 상황에서 사용하는지 써 보고, 짝과 이야기해 봅시다.


<표>




B 각 사진에 알맞은 표현을 찾아 연결해 봅시다.


<표>

p.17

<표>




<표>































Q1 What does Jaeho love?


grade smile play club both
p.18


<표>





<표>


























Q2 What does Diego post online?

Q3 What does Amara do every day?


sweet often post exercise practice
p.19


<표>































Q4 Who are Sophie’s family members?


guess country twin camping look like



<표>

p.20

<표>


A 본문에서 각 인물이 한 말로 알맞은 것을 연결해 봅시다.

<표>



<표>




B 본문 내용과 일치하도록 빈칸에 알맞은 말을 골라 써 봅시다.


<표>



<표>

p.21

More Connections 
C 자신을 표현하는 이모지 붙임딱지를 세 가지 골라 붙이고, 이모지를 활용하여 자신을 소개해 봅시다.
활동 보조 자료 165쪽


<표>





Culture Focus
Emojis around the World
각 나라를 대표하는 이모지를 살펴보고, 또 다른 나라를 나타낼 수 있는 이모지를 조사해 봅시다.


<표>





p.22

<표>



<표>



A My name is Jaeho

<표>




<그림>
 빈칸에 be 동사를 알맞은 형태로 써서 문장을 완성해 봅시다.

1 Mr. Kim _______________ from Korea.
2 Paul and I _______________ best friends.
3 Michael _______________ _______________ a teacher. He is a student.
4 I _______________ _______________ a soccer fan. I am a big basketball fan.


B I love soccer. 

<표>




<그림>
 다음 일과표를 보고, Suzi의 하루를 설명하는 문장을 완성해 봅시다.

<표>





p.23

<표>


STEP 1 주어진 예시를 보고, 자신과 자신이 소개하고 싶은 사람에 관해 써 봅시다.


<표>





STEP 2 STEP 1에서 정리한 내용을 활용하여 소개 글을 써 봅시다.

<표>



<표>
















Self -Check
• 자신과 소개하고 싶은 사람에 관해 자연스러운 흐름으로 작성했나요?
• 단어의 철자와 대·소문자를 바르게 썼나요?
p.24

<표>



<그림>

<그림>
 

A 대화를 듣고, Hana와 Jun이 각각 좋아하는 동물을 써 봅시다.


<그림>

B Hi, I’m Jun. Nice to meet you. We’re in the same class!
G Hi, Jun. I’m Hana. Nice to meet you too!
B Hana, what is your favorite animal?
G I love rabbits. How about you?
B Dogs are my favorite animal. I have two dogs at home.
G Really? That’s nice.



<그림>

<그림>

B 다음을 읽고 빈칸에 들어갈 알맞은 말을 써 봅시다.

<표>





<그림>

<그림>

C 함께 쓰이기에 자연스러운 단어를 연결하고, 여가 시간에 무엇을 하는지 짝과 대화해 봅시다.

<표>








<표>

p.25

<그림>
 이번 단원에서 배운 내용을 생각해 보고, 아래 질문에 답해 봅시다.



<표>




<표>









<그림>
 이번 단원의 내용을 얼마나 잘 학습했는지 스스로 평가해 봅시다.


<표>

